---
id: coriaria-ruscifolia
type: remedy
latin: Coriaria ruscifolia
transliteration: Кориария русцифолия
common: кориария Ruscifolia
title: Coriaria ruscifolia (Кориария русцифолия) – кориария Ruscifolia
keywords: coriaria; ruscifolia; кориария; русцифолия; белая; горячка; мания; потеря; память; прилив; кровь; лицо; рвота; тошнота; жар; боль; желудок
source: Джон Генри Кларк. «Словарь Практической Materia Medica в 6-ти томах» (Изд-во «Гомеопатическая медицина». Москва. 2001 г.)
origin: https://homeopat-sam.com/-/a275
sections: Характеристика; Психика; Клиника; Лицо; Горло; Желудок
---

**Coriaria ruscifolia** - Кориария Ruscifolia, растение с одурманивающими ягодами из Новой Зеландии (Тупа-кихи или Туту) – относится к семейству кориариевые.

Препарат готовят из настойки или тритурации ягод.

## Характеристика

Ягоды этого растения вызывают опьянение, подобное алкогольному. Для этого опьянения характерно значительное увеличение мышечной силы, как при остром маниакальном состоянии, так что иногда одурманенного ягодами приходится держать сразу нескольким людям.

Яркий признак: потеря памяти после того, как острая стадия отравления проходит.

## Психика

Белая горячка. Мания. Потеря памяти.

## Клиника

Белая горячка. Жар. Мания. Потеря памяти. Прилив крови к лицу. Рвота. Тошнота.

## Лицо

Чрезвычайно сильный прилив крови к лицу, сопровождавшийся невыносимым жаром.

## Горло

Неприятное ощущение раздражения в горле, распространяющееся к желудку, в сочетании с болью в области желудка и тошнотой.

## Желудок

Боль в области желудка и тошнота.

Рвота, продолжающаяся около двух часов.
